我20到30岁那个时候就是冲事业啊拿奖啊好像一天没有工作或者没有工作的消息就会很焦虑因为模特这个行业它就是个青春饭嘛你如果不趁年轻的时候红你后面就没有机会了有的人就是在那天新高的时候冲进去了他希望明天是新高那你为什么不等他回调的时候再买呢大家一定要注意新手不要拍脑袋去追高才是上永远是跟着你的性格走的
对自己性格的培养才是财商的底层逻辑投资反向的塑造了我的性格投资就是一种修行当你在这个过程当中你去看到外界的纷纷扰扰但是你依然只坚持自己的纪律的时候你就知道什么是人你如果有一份投资做背书的话你在转型期你还是可以有很多更从容的时间让你思考我40多岁才找到自己的人生的第二职业
中间都是在摸帕滚达就是能赚点就赚点像我这个年纪可能会慢慢迎来我的更年期永远照顾好自己的身体不要因为任何事不管是因为关系或者是你的工作而去让你的身体变得不好这才是真正的长期主义人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升长的访堂播客搞钱女孩倾听热辣滚烫的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码
听到就是转道欢迎加入我们的听有设讯Soto公众号搞钱女孩播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英
第二個高呢是他演技很高因為他現在主要的身份是演員他演過很多經典的角色可能最近最為人熟知的就是反華里的潘經理當然他還有演過上海女子途劍里的Sherry還有去年的熱劇《著著少華里的沈部長》然後還有一個高呢是今天我想深挖的一個高就是我覺得他才商很高在最近Puppy醬的熱烈歡迎裡面呢他有說他炒骨已經炒過18年了
我覺得她是娛樂圈的搞千女孩所以今天就有請到我們的童辰傑童老師大家好搞千女孩的女孩們男孩們我是童獎貴其實剛提到你好幾個身份演員模特當然理財這個不算身份藍你覺得這幾種身份哪一個更接近你本我的狀態我覺得職業對我來說是一個個階段的吧模特就是年少輕狂代表我20到30歲的
那個時候就是覺得衝衝衝去國外然後衝事業然後拿獎就是盡量多的去拿到更多的好的秀好的平面好的廣告每天就是覺得像熱鍋上的螞蟻你知道嗎好像一天沒有工作或者沒有工作的消息就會很焦躁很焦慮我後來想可能一個是因為模特兒這個行業它本身競爭就很激烈然後又是相對來說它就是個青春飯嘛你如果不趁年輕的時候紅你後面就沒有機會了
其實我當時是個職場新人你對職場你對工作賺錢這個事是沒有概念的我們這種職業就是比如說你剛剛進入這個行業你是沒有工資的你需要有一段時間是上海話叫吃蘿蔔乾飯就是你每天的錢可能只夠你吃蘿蔔乾飯我們那時候是在自酬應援廠的模特隊裡面出道的就當時是沒有
經濟公司這個概念有點像現在的淘寶的那種拍衣服的模特它不是只服務於私仇營燃廠的可能一開始它成立是為了展示一些私仇營燃廠的產品嘛那時候因為私仇可能它出口比較多所以會有一些外賓來啊其實他們會做一些專門以自己的廠的特色設計來做的一個秀當時的
時裝表演大家可以理解為某一種唱歌表演它不是為了展示或者發佈新一季的時裝而是只是為了走一走讓大家看看好看還挺有意思的所以我們是橫跨老牌的模特隊和比較跟國際接軌的模特經紀公司剛好是千禧年這個行業開始刪業化是的我覺得橫跨的這個事我覺得還挺有意思的因為一開始你是拿工資比如說你一開始你先去培訓
有點像那種灌陪生你可以這麼理解啊實習生在公司裡面然後就沒有錢每天就是培訓培訓培訓過了個三個月半年如果他們覺得你自治還可以練得不錯那你就可以有上台的機會那時候會幫很多商場演出嘛因為當時也是大量的百貨公司在開的時候比如說徐家會那時候有太平洋百貨惠金百貨東方商紗這些我們都去走過秀到2000年跨年的時候就是港會那時候開了
正好是在1990年底12月份开始适应业跨年的那天12月31号就是一场大秀有时间会人流本来就很多 赶会又是新开了一个最大的商场当时来说是最模灯的然后又有时装表演 所以你可想而知当时的人流有多多其实每场秀是拿两三百块钱当时来说我觉得已经很满足了 因为比如说你一个月如果有个五流长演出
1000多块钱那时候租房要多少钱一开始几百后来1000而且租到的都是那种毛批房当时你也不觉得住毛批房有什么问题因为我们都是从那种石库门出来的像我小时候是住在新叶路的就是你现在看到新天地的一大会址中间不是有条有点像那种大陆堂的吗就是从南里到北里的这条路再往马当务的方向过去一点就是我以前住的地方新叶路90号
石庫門就是大家都是擠在一起的呀然後我記得一個大開間被隔成餐廳中間算是一個小客廳可以放碼糖衣的那種旁邊就是一個大床側面進來的時候是有一個馬桶一個談魚就上廁所的地方然後下面的樓梯就是那種窄窄的嘛都是那種搭出來的因為其實本來石庫門的它的構造不是這樣的它可能本來是一個比較大只有一家人住在裡面的可能這一間房間就是一個人住的
或者是一對夫妻或者一家三口但是可能我們住的時候就有外婆外公媽媽什麼舅舅好多人就住在一個大間裡面我腦子裡就是老房有洗那個電視劇的畫面差不多就是白天可能大家都出去忙了然後晚上回來就是把席子在什麼鋪在地上大痛鋪就在那裡睡覺所以我們小時候住房條件是很差的嘛那你其實有一個獨立的廁所還可以洗澡我的天啊就是已經覺得很好了所以那時候住毛批房一點也沒有什麼感覺的
說回收入的問題嘛一開始是幾百塊錢一場演出然後慢慢慢慢就開始有經濟公司來找我了那時候有兩個比較大的經濟公司一個是叫東亞一個就叫一飛就是陳一飛那時候做的一個經濟公司陳一飛是那個畫家嗎對然後我們可能就被看中之後就說我幫你報名去參加比賽那時候所有的名模都是從比賽出來的
然後我就被推薦去了上海國際模特大賽對 拿了個技軍然後還拿了兩個客戶給的獎因為當時是沙軒 他的洗髮水啊什麼他剛剛進來的時候就是打那種非常高端的美髮概念嘛我記得我比賽完了之後因為我拿了一個最沙軒獎嘛最沙軒獎其實差不多就是他們覺得最時尚獎的意思你可以把它理解我這個獎給你你就是沙軒的品牌自由比賽完了之後就被邀請去參加
杀萱的星天地的一个开业就是他们那个店开业的仪式然后他们那时候从英国请回来一个他们当年的最厉害的发行师帮我剪了个头发我现在还记得他的名字叫Peter Gray我当时就有一张照片就是那种剪得很齐的那种杀萱头嘛他其实是一种Bob波波头后来才叫波波头但是当时他就是杀萱头
很有意思 我覺得你剛給我回顧你們模特的從以前算是職業隊然後變成一個商業化的行業我覺得其實也很像那個繁華再往後一點的那個時代就是前幾年我們市場化我感覺這個會不會是你早期的這種搞前期嗎就是你開始對商業有感知了當時沒有這種思考 當時就覺得說我要去找工作其實當時進來的國際品牌不多的我們主要還會拍很多的Kella
CATLO就是那種實裝手冊比如說一個品牌他一季要拍一組照片當時我最早拍的就是貝拉維拉嘛也算是一炮而紅吧有一段時間我的那個貝拉維拉的廣告是貼在現在的南京路鳳陽路三角的出來的地方是一個C位三條路過來的所有車都可以看到那個廣告我記得你在POPPY的節目裡分享你第一桶金就是拍CATLOG的錢然後你拿那個錢去買房了
可能也是因為你說你從小是租房住所以你有這個執念想要有一個有衛生間可以洗澡有獨立房間的房有一個屬於自己的房子吧中國人骨子裡我覺得還是不喜歡租房子的當時其實租房市場也沒有那麼成熟因為你三天兩天就被人趕出來你又搬來搬家所以我小時候一直在搬家拍Catel 了嗎可能兩三千塊錢一本拍一天一天就能兩三千像七八月份是忘記因為你拍完之後等於說秋冬的就上了
12月份的时候又是忘记拍春夏的衣服所以我们一直是反记在拍就是夏天热死然后冬天冷死那种七八月份会很多又有很多新品牌会在七八月份的时候因为他们觉得秋天发布会比较好我记得有一年的七八月份可能我两个月拍了五六十本吧就几乎天天都在拍有的时候一天拍两本所以其实你是赶上过这个行业的增长期所以享受到了这个增长的红利
我們也經常節目裡都說選擇比努力更重要你剛好在這個上升的賽道上時代紅利對你不是說看重他以後的山野化然後我就進去了但是反過來說做模特其實是我的一個選擇因為其實我那時候讀書的什麼成績都還不錯的但是因為當時的大學學費對我跟我媽媽來說還是有點壓力的所以你還記得你當時決定去買第一套房的時候那個心情當時是什麼場景應該是很激動
沒有 其實買房子都是我媽決定的但是在你計畫內比如說我存到多少錢我們就要去做這個事完全沒有計畫我媽是一個很活絡的人就是我們後來就是換房子什麼包括他自己買房子都是他自己決定的而且往往都是賺錢的他買的點都還挺對的包括他賣自己的房子什麼也都還挺對的都是在那種快要跌的時候賣的當然當時也有這個需求不過我相信有很多人就是不會在當時選擇買
因为其实我买一个40万的房子首付是80万块钱嘛其实我们那时候没有80万块钱我们那时候可能只有5万多因为我参加上海国金模特是有钱的当时得了第三名是有1500美金吧当时美金8点几吧可能然后再扣掉个税什么的说他扣税就好笑的是我妈说买房子可以把这笔税退回来的当时是可以退税的然后还可以买房子还有蓝鹰户口
就买吧就为了这点一千五嘛你想八点几的也就一万块钱不到吧差很多税可能百分之二十就两千块钱吧然后我妈说就把这两千块钱退回来我们去买一房她说我已经看好了就在我们家她的店的附近三千块钱一个平方然后我说那买多大呢她说有两房的两房大概二十六万吧三房的很漂亮一楼有个小花园三房两厅我们俩住的很舒服的她说四十万
我說我們哪裡來四十萬我說我們只有五萬多塊錢他說對啊可以貸款啊我媽就是這種人你媽是純純的搞見女孩她的思路永遠比我超前很多她會用幹幹很多人那時候是不幹的是的你說財商這個事情可能就是反映了這種東西對所以我就想你的這種對錢的這種起門或者一些相關的理財知識或者對金錢的這種概念是不是主要是靠媽媽
來傳授給你我們倆也沒有知識我們知識也蠻深掌耳直覺也是一個有需求然後另外一個就是像你說的就是肯定一個直覺吧我媽覺得我工作蠻好的當時還貸款一個月三千塊錢我媽覺得還得期待是怎麼還不起因為我印象中可能大家對你都會有一種我可能是刻板印象因為你演了很多這種很理性的職場角色比如潘經理是這種大管家黃河路上的牽手觀音就大家給他的
title是这个包括你还演了很多职场的这种女高管都看起来很理性很有智慧的这种所以就想你生活中可能就是一个很会规划人生会安排这种东西打理所以实际上是这样吗我是INTJ嘛但是我觉得我在做一些生活比较重大决定的时候都没有很这样我不是那种计划了很久去做一件事情的人我会比较喜欢感受周遭的气场
有的时候就是凭第六感我觉得这件事情顺不顺至少买房子是这样的后面其他的一些选择有的时候它的产生过程是很复杂的它可能是根据你的经历有的时候是完全反经历我就不想要整个规律了也是有可能的我觉得我还是一个比较爱冒险的人吧我没有我是个社所作而且我觉得我从小的经历给我的整个反馈是你再怎么冒险也不会比以前更差了关脚不怕窗席了对我妈那时候就跟我说大不了再回去睡隔了
所以就順著講到了你這個理財的一個部分因為我覺得這是你的性格底色可能跟你的投資理財的風格會有點相關因為很多人說你是什麼樣的人你的投資風格就什麼樣的人因為你說你有股零應該是18年不止了吧還是045年開始股零也22年了你覺得你在投資的時候是一個什麼樣的風格一開始的這一段肯定是知道時代紅利的
因为你从900多点涨到6000点这件事情而且是所有股票都在涨只要稍微好一点没有退市的就是说你买一个你可能很熟悉的行业这个行业就每天在你身边出现的想不到就是后来也是暗合了巴菲特的投资率了所以你买的是什么行业那个时候那时候买的是银行类的这个信息是谁告诉你的当时的亲密伴侣后来我也有跟
我周圍炒骨的朋友在聊包括就是跟高雷老師也在聊然後高老師就跟我說一個理念他說人的物性他不是說有人教你你就一定會懂很多人道理都懂也過不好一生而且很多人就是當耳旁風但是有的人聽到你就做了做了就拿到了所以早期一個是運氣好加上你有這個試錯的勇氣很自然的你就會入局了那後來慢慢其實你還是要學習更多的這種搞錢或者理財的知識嗎
有人會說你要交學費的那你後面有沒有遇到什麼彩坑或者虧掉那時候職人人覺得這隻骨身因為你九百點漲到六千點的時候你只要買了你就是賺錢的而且那時候股票少啊個股的數量就少包括很多的什麼ETF什麼都是後來才出現的產品那個時候只有一些個股那你就看一個自己熟悉的買你肯定賺錢的中信證券我記得那時候漲了十倍可能所有人都覺得漲到六千點之後可以漲到一萬點
然后就08年了呀然后就雷曼兄弟崩坛了呀但是后来就开始看一下巴菲特的书嘛学习一些他的一些理论他对你最深的影响是什么给我最深的影响其实都是一些他很基本的中告就是首先他说你要保住你的本金第一保住你的本金第二记住第一还有就是不要做空不要用杠杆但是我有段时间我是用了一点杠杆所以在08年的时候就把赚的钱都挥回去因为当时觉得
還會長就是貪婪你知道嗎就是人的貪婪其實我覺得我是一個物語不是很高的人我也不是一個特別特別愛錢的人其實我賺到那些錢我覺得挺好的但是當你到了某一個數量的時候你覺得我還想要更多對人性就是這樣但是你回過頭去看是你沒投入多少你已經賺了很多了你為什麼還那麼貪心我後來也跟高雷老師聊我說為什麼我可以吃到從最低到最高這一段他說因為你不懂得指引
不知道有一些股票比如说他是会到最高点的他会跌的因为你只看到过涨你没有看到过跌就像一个小孩出生之后他永远只吃一种东西他不会知道别的东西好吃的所以这个时代也很有意思我现在再去看每天的股票的走势我就会觉得很神奇原来每天有那么多信息每天有那么多什么当时就是我刚刚买的时候好像什么都不需要你就看他涨就可以
那你後來會有什麼刻意去補課去學嗎還是怎麼學的我覺得我到現在還在不斷地學習我其實後來總結我為什麼第一段炒股會可以成功包括其實我在第一段08年之後雖然是因為槓桿的原因把錢都虧回去了但是還是有一些盈利就是比起我最早投入的那些錢還是有一些盈利然後我就開始沉下心來繼續持有
當時的那支銀行你沒有拋掉沒有拋掉當然因為槓桿的原因你會被平倉但是持續持有持有了一段時間之後呢我就發現他的分紅其實每年也很可觀因為你之前在股票漲了很多的時候我不知道可能剛開始是沒有分紅這件事情的企業他一定要到一定的規模然後他的盈利到了一定的規模之後他才可以有餘量來給你分紅
可分红的银行股包括高分红的银行股它都是后来慢慢慢慢才可以达到某一个比例的比如说我们现在觉得说5%的分红是比较好的高分红的股票我就发现这支股票它每年给你分钱就是说你股票不长也没事它就是每年给你分钱其实那段时间08年之后09、10因为我们金融市场还是不错的包括房地产也是很不错所以贷款啊什么就是其实银行的利润越来越多而且越来越稳定
我就連續吃了十多年的分紅當然這支股票它本身股價也在漲然後再加上分紅我很自然地又做了再投入這個是我沒有學過的但是我是覺得分了比錢給我那我幹嘛呢?好像沒什麼那是再買吧每年拿到分紅就買進去沒拿到分紅就買去量就越來越多嘛你的股數就越來越多然後你到了第二年你發現首先它的分紅本身在增加再加上有通脹的原因嘛每年的錢肯定是越來越多的
然後再加上你的股數有多那他就本身就是成一個幾何幾數的負利的增長後來你會發現他也可以翻倍這是我後來才總結出來了我一開始不知道你知道我是做了我才知道原來是可以這樣所以那個課教的學費也是很有價值的它會讓你後續可以保證更長遠的收益我覺得沒有人可以不再投資中跌跟投Buffet他們在檢驗地的時候肯定也是失敗過很多
後來就是你反而會被一些更多的知識和更多的所謂信息打擾可能以巴菲特理論來說他覺得好公司我就最低價格買入然後就長期持有但是這個長期持有當然他也是有一定的標準的你要在這個公司還在繼續成長的邏輯當中如果他失去這個邏輯了失去這個框架了你就不值得去持有他了你就要減倉了你就要幹麼而且就是因為你一開始超過你可能就有幾萬塊錢但是你慢慢前開始變多
變多之後你就會發現如果你不分倉不行把所有的錢都放在一支紅利股裡面OK但是你會發現太有很巨大的波動你想15年的時候2021年的時候都會有很大的波動甚至它的股價都能達到兩三倍的波動那其實對於我來說心態上也會有一些為什麼啦為什麼我那麼最高的時候我不拋啦你只是一個真實的股民的雪淚石我只是體驗到了所有的波動
我就想我這些體驗到底意味著什麼也就是告訴自己如果我這段時間真的是是坐牢或者是得了大病我沒有看他的話你最後看自己賬戶多少錢就行了但是要做到這點是很難的完全是一個違反人性的事情你就是知道他在那個地方你是不可能心裡不掛念他的我那時候已經沒有天天看了我可能一個禮拜看一次怎麼跌了那麼多啊
然後因為長了那麼多但是你就是真的是看在他分紅的面子上你就沒有拋他回到我前面跟你講我跟高雷討論的這個事我說我為什麼可以從最低看到最高還說因為你沒有指引啊你肯定可以從最低看到最高但是沒有人知道哪天是最高你沒有覺得做人也是這樣嗎其實都是在賭那個預期你無法預期對但你不讓那個 timing人算不如天算你不讓那個 timing不可能知道我覺得人是不可能預測任何是未來的
它只能去大概的下注一個可能性相對高的一個可能那你中間沒有任何時候想說我不幹了我退出這個遊戲你們玩吧沒有可能我還是記得利益者吧而且我覺得有的玩它不是一個不可以玩的你也覺得我有這個能力玩我覺得我的心態和我得到的回報還是要比很多人要好的那你會把錢不亂講比如說100萬然後你就設定好我就是拿50萬去炒
我現在會以前不會從我開始炒股的時候就幾萬塊錢然後你加倉加倉也就沒有多少它都是在我的盈利裡面滾來滾去你知道只不過我的盈利變少了然後再然後後來就是我可能用自己的一些存款但是也不是很多慢慢的去加去加後來就是開始有分紅加了呀所以你不存在說我要投多少錢只是它的盈利在裡面滾所以它的成本就變得很小很小了我覺得我真的是很幸運很幸運但是呢就是出現一個問題比如說這筆投資
現在只能算我的一部分分散投資嘛因為你後面你有新的收入啊你有新的錢進來我又不喜歡花錢所以這些錢就是慢慢也存起來了嘛當他達到一定數目純是覺得是不是我要買電的但是你說你回去再買這個東西也漲得很高了那你就買新的呀對啊就買新的呀
其實這波牛市差不多是25年才開始真正的慢慢穩步的漲起來了,25年5月份之後,就是那個貿易戰結束之後嘛,其實我們在之前就開始買了在2006,可能我從2008,從3000點的時候就開始買一些東西,那個時候也是在試錯,也是在交學費
老师说我那么多年我只做了一支股票其实我跟不懂有什么吃力就是你在媒体上说你持有的最强的那支比你的婚姻都长的我等于跟小白没有太大的区别只不过我体验过牛市已经非常可怕的雄市因为雷曼兄弟我觉得08年你放到目前为止来看他可能都是最可怕的他算一个大的黑天鹅对于我来说我觉得我有这个心态但是我不确定我做的决定对不对所以那时候就开始看一些书
因為可能指數基金和紅利基金的概念也是我們A股發展到後來才有的概念就是在我開始買的時候其實沒有這些東西的所以就說原來你可以買指數那對於我來說我覺得我又找到一個捷徑對我們這種懶人來說會低猛看一點你知道很多投資經理都是跑不贏指數但我知道這件事之後我就好了我知道了買指數就OK了這一趴就是我們就順著進入一個
模擬一個理財小課堂請問一下同掌櫃因為規律這個詞是很美好 道理都懂但是怎麼看怎麼找那個規律因為我們大部分看到的還是碎片的一些信息和現象或者是熱點我最近把我的抖音已經刷成了各種理財的內容然後剛好刷到一個武漢大學的講那個宏觀經濟學的老師然後他那個課堂上就說到三個規律他說你只要找到這三個規律的契合點基本上就是
按的方向去買那些含業就沒有問題一個是含業邏輯一個是石操的邏輯還有一個是政策邏輯我只能概載到含業跟政策邏輯但是石操邏輯我都沒石操我怎麼知道它的石操邏輯呢所以他說要找到這三個邏輯的契合結合點他說一定要去俗讀或者是研究十五五規劃就我們最近國家政策的這些東西他說裡面藏著財富密碼
我想說那我看了這個字我都認識啊連在一起什麼意思我不懂規律在哪裡所以我不知道怎麼去找規律我不建議大家去學太多這種所謂的東西雖然我會聽因為我覺得我得知道一些信息看了一些風向吧對這些所有的小的信息都是為了看最大的風向比如說2600點就是一個風向你敢不敢買這個跟所有的你剛剛說的那三點都沒有關係我覺得這個是一種sense
這個sense怎麼培養出來就可能跟你每天學的這種亂七八的東西綜合起來會給你自己一個sense它不是可以量化其實我現在每天都會在得到上面聽課嘛像何剛老師的財經投資然後還有馬江博老師的政經參考這兩個我是每天都會聽的我覺得跟看書一樣不一定是我逐字逐句去消化什麼東西但是它會幫你形成一種你自己的獨立的思考的方式
每天接觸到比较正向的真正把你影像对的那个方向的知识的话你做的决定不会差到哪里去的当然非常大的一个前提是如果你真的在二级市场里面去买个股的话你可能要经受很多心理上的考验因为很多人不是败在知识是败在心理那我们做一个模拟好了就身边可能在咨询你的人他可能就是有几种体量他说我现在有10万
以内的钱钱我想怎么投资理财然后10到50然后50以上我觉得钱多的朋友就不要来问我了因为你们自然能够赚到钱你们肯定很聪明你们可以听很多专业老师的意见现在会有很多人问我说如果我只有两千块钱我怎么办那就只能像你说的买点只数几斤对你看你都知道不要贪心一个是只不要贪钱
一個是只不要貪那些操作的所謂給你帶來的刺激或者這種體驗感因為這種體驗感很有可能很差但我想問一個稍微玄學一點的問題如果我們不去練這些或者說練這些行而下的這種操作得真的就靠自己那有什麼辦法能提升自己的這種跟財富的這種能量共振的感覺我自己看你現在的內容其實你滿願意分享這種
能讓自己和金錢關係比較好或者自己的金錢能量比較豐盛 比較富足的那些好物也好或者些Tips也好我覺得這個是不是有一點關係因為你剛說到理財是心態嘛心態它有時候它是需要滋養的你的底色 你的性格也好 你的認知也好你對這個世界的悲觀啊 樂觀啊等等這個東西怎麼去改善你和金錢的關係我覺得我跟金錢的關係就是不停的給自己振反會首先你給自己一個心理暗示說我其實什麼都不懂
我不懂股票 不懂任何金融你就把自己打到最低的時候你再去想我要做什麼有的人會覺得說我接受不懂 那我銀行存款好了OK 那你也是有利息的對 我定存我不想通賬這件事情 但是你沒有虧錢對你的心態是好的有的人覺得說我什麼都不懂 但是我可以買一個國債我往林前通支付寶 約我寶裡一針我每天也可以看到錢 這也是你的真反饋
你去不停的用這些振反饋來養自己養的好了之後你就會慢慢對錢產生感覺你就會知道本金有多不容易所以你才不會去做一些可能明天讓你變只有一半錢的事我的投資理念永遠是你賺到一塊錢也是好事或者沒虧錢就是在賺錢啊特別是對於年輕的女孩來說不要把基辛泰搞壞掉我也見過很多衝進去歐厲害包括這兩天衝進去的人也很多
為什麼有人喊新高我相信有的人就是在那天新高的時候衝進去了他希望明天是新高你懂嗎那你為什麼不等他回調的時候再買呢他就是有種我怕錯過這趟車了我跟你說永遠沒有錯過以我20幾年的炒火經驗我說我這個就是我實實在在血肉模糊的經驗告訴大家波動永遠存在而且你可以等到非常大的波動不要永遠覺得自己錯過了今天賺錢和你一年後賺錢我問你你的區別在哪裡
早点找享受那也不是这样的那你早亏的你怎么办?结一缩实第二点我要告诉大家就是投资它是一辈子的事情有很多大神在牛市的时候天天给你晒他的成绩表我赚了多少%但是你知道多少人归零吗?这些没有人告诉你的有些人是可以在很厉害的赚很多钱但是你渐渐发现这些人不见了这才是最可怕的事情那我们可不可以说有一些人就你还是别
或者你基金也别买我什么都不理才可以吗可以啊你好好工作啊你也赚到钱我本来以为你说这个课还是要学的财商课你还是要学的ok 你可以去听一些财商的讲座你可以结合自己的情况但是财商永远是跟着你的性格走的对自己性格的培养才是财商的底层逻辑你的性格能够接受多少或者你的实际情况能够接受多少的损异这个是你自己来判断的我没有办法来告诉你
有的人亏1%就想去死了我覺得你自己對自己做個風險評測吧你的心態會是怎麼樣這有把箱就能測對啊這可以測但是有的人會說假話對對對它是有理想做到自己當你就是覺得你做這個評測真的是出自於你內心真正的想法的時候那你的財商才是真正養成的時候而且我覺得可能跟人生樂歷有關係年輕的時候會比較衝動一點對當然因為我的性格還是比較沉穩嘛
很幸運我年輕的時候就很早就開始看巴菲特開始看芒果人家曾經是很多年的世界上有時候你不得不去看一些歷史溫過而知新而且經常我們也會說確認人做任何事情就你叫介入他人命運嗎是的我是非常不願意去做這件事情包括我們節目可能大家會覺得很功利但其實我們也一直在通過各種選題來讓大家覺得就是
搞钱的本质其实搞自己就像投资一样你在投资的过程中是了解自己但我们是没有办法给你一个标准的答案说你就是要进这个行业我们没有任何这种立场每个人有自己适合的事情大家一定要注意新手不要拍脑袋去买东西你既然跟你说 科创商创多好多好有人赚到很多钱OK 你赚到钱我给你高兴但是不代表你要去追高千万不要追而且最近AI也很祸嘛然后很多人就说要
入局科串呢或者买AI公司的股票啊什么的你知道这些股票已经涨了多少倍了吗你不知道哪天他就如果你的电子很厚很厚你2600点买的科串那我不说你随便你跟我没关系你怎么都不会亏但是你如果现在去买God bless you我只能这么说看运气了那再说一些认知上的成长好了你觉得你学了投资或者做了这么多年的投资理财之后
對你人生的其他決策有什麼影響嗎有很大我覺得投資反向的塑造了我的性格有很多人問我為什麼情緒穩定我一直總結我就覺得我既然買一支股票我可以穿越周期有什麼事是不能穿越周期有什麼事是可以讓我此刻跳腳暴怒的有必要嗎我還有每年的分紅吶我有什麼事情好生氣的人生還是有分紅的因為大家對你上那個在家愛人最大的評價就是哇你情緒好穩定
很包容能夠handle那些突發的情況 意識不慌你還記得我們一開始說的時候聊到我小時候的工作嗎我說我模特的時候就是年少情況那時候是很浮躁的那時候是很浮躁很浮躁你不了解這個職場你不了解這個社會它又是一個懸在空中的職業你紅的時候OK啊是很多人找你啊帶到你不紅了呢你沒有任何的渠道說我要怎麼才可以去拿到一個工作只能等
因為如果你是上班比如說你還可以跟領導交流交流我還可以跳槽啊對啊 我沒辦法我一點辦法沒有你不紅的時候你就是沒工作嘛或者很少工作然後錢也不多但是你又得維持自己的這個身價有的時候很矛盾的很難的後來我有了這份投資之後你的心態就完全不一樣首先你沒那麼擔心錢因為你有分紅你的股票也在漲可能他一開始並不多他是個小小後來才慢慢變多但是你在這個過程當中
你會分散你的注意力你就不會死腦筋一直在想我的事業怎麼不好我什麼時候老是說事業這個東西他也有他的周期每個行業都有周期人生也有他自己的周期所以你有的時候就是會陷入地股的那你陷入地股的時候你看看股票在漲還好還好地股的時候股票也在跌怎麼辦不看我覺得人生你最終的選擇你就可以選擇忽略這個是你的底線你的底線你就是不去看讓你不開心的事情
你做不做得到不看,其實我覺得對現代人來說是越來越難的因為我們小時候你可以不看報紙,不看電視你現在手機你得看吧你看手機,看看就怎麼一堆這個消息也不太好啊,怎麼的就是你很容易看到這些東西所以我有的時候還挺想把手機扔掉一段時間的所以我覺得投資它是能夠讓你相對集中的一個事吧如果你覺得你能夠承受一些風險或者你想試一試的話
我们从一些很基础的投资开始看看这些数字给你带来什么样的感觉你的人生会变的真的,你的性格也会变的每个月的定头每个月就是跟着我们的经济越来越好或者经济不同的方向的发展你发现自己的钱在变多一开始可能一点点如果两千块钱的话一开始可能几块钱几十块钱但是你可能过了个五六年你发现它很多
你这个感受你可以自己总结 没人感受不一样有的人会觉得 钱怎么那么少有的人会觉得 我不用干活 这不是我干活赚的钱啊我只是放在那里啊 反转 税后收入这个就是自由的钱 你可以选择怎么去用它你就到达了某一种人家说财富自由我觉得财富自由它范围很大因为一部分财富是自由的
這個是不是還挺有意思的其實這麼說我們每個人都有某種程度上獲得或小的財富自由對你可以做到就是你不要把本金虧掉就可以有一部分財富自由就像你過年的時候收到一個紅包那也是你財富自由的部分是你的分紅就是你的紅包啊每年到八月份我都很開心快到了因為有錢呢是這個錢你不用幹任何事就可以拿我覺得大家都去體會這種感覺你去體會贏的感覺
你就知道怎么对待你的钱那这个投资理财之后你的这种性格会不会我在想会不会一我感觉会让你变得更坚韧对啊你不继续这个波动了然后长期主义咱们会就是守得住啊留在这个拍子上还有一个我在想我不知道这个词是好还不知道是不是会变得容易忍你能够容忍一些单下可能没有达到你理想状态的现状我觉得这个忍字看你怎么理解
我小時候最早接觸到這個忍字是有個動畫篇叫什麼?《魂人者》啊?不是《魂人者》是一個說忍者學校的動畫篇他們就怎麼忍住不要吃太多飯然後不要打人好可愛對現代人來說忍字可能代表這種負面或者說是一種對性格的沒有做自己的損但是我覺得太多定義了
人本身是一种缠修来的其实我觉得人活到一定的境界或者一定的年龄你需要有一些对自己的修行投资就是一种修行首先它是一个很长期的事它是一辈子的事而且越长期你的获利可能就越多如果你做的是正确的方向同时很稳定的投入的话它一定是一个正向的东西
当你在这个过程当中,你去看到外界的纷纷扰扰,但是你依然只坚持自己的纪律的时候,你就知道什么是人。但是这种人在人跟人的相处当中又不一样,它是另外一个课题。只是说你有这样的一个投资做背书之后,其实你对很多人,很多周边的事你会宽容。这个人字要加上一个容字,就是你可以容忍一些事情。
你可以容忍有人犯错你容忍有人脾气不好当然你一定是有个底线的你不可能是触犯法律或者干嘛这种肯定是不行的而且你身边越亲密的人其实对他们的容忍应该是越多的首先人物玩人我自己有很多缺点我自己有时候没耐心有的时候懒惰有的时候贪心有的时候脾气不好所以我觉得每个人有这些东西都很正常不要说太多的去
我一定要把这件事情给你说得多清楚其实你说不清楚经过那么长时间的亲密关系给我一个很大的感受就是人是很难被你改变的亲密关系是不可能改变一个人的我觉得每个人他误导一些东西的时间也是有一个态度的讲了那么多条条框框那么多规则之后我反而觉得婚姻是玄学了就很多人在聊哎呦我们在婚姻怎么怎么做会好当然我不是说你不去做
我們可以去嘗試一些積極的方式但是它一定是有鏡頭的就是晶瑩知道它是一個相互的我做了這個攻進去但是會產生什麼這個聯繫是雙方的這種化學反應我無法控制這個這個就是又是講到宇宙各種元素都會對這個事情產生影響對一個人產生影響的因為我也是受了這種影響過來的我很清楚到了最後的最後你又變得寬容了你覺得對人嗎就是你可能沒有辦法在這個節點說
大家都調適到一個都讓對方舒服的狀態那我們不如就分開我感覺你說這個容忍是你看到了更紅大的所謂的規律這個規律是關於人性啊或者關於變化你接受一切無常的這種變化是應該說我接受人跟人之間的這種你說緣分吧有點俗氣但是他就是一個緣分
他就是一个时机他就是到了这个时机了我们都是很好的人但是我们就是不能在一起了你得接受有这种可能性的存在因为我小时候是不接受既然相爱为什么要分手了其实你觉得每段关系都是对自己的一种修行你在关系当中别人可能觉得你苦你好因为我的两段婚姻一开始就是大家觉得我们很好很好有一段一段他也觉得我们很不好很不好但是你自己要知道自己的感受才对
所以你在别人都说好的时候你自己真的觉得好吗?你开心吗?别人说你不好的时候你真的觉得不好吗?你没有任何让你想留在这段婚姻当中的理由吗?也不是所以最终最终你要在《午夜梦火》的时候好好问自己一句你在这段关系当中是什么样的感受?同时你要问自己它是一个什么样的人?它到底是在努力的维持这段关系的过程当中跟你产生了一些
無法調和的矛盾還是他在故意破壞這段關係或者他根本就沒有作為是這個是你要判斷的因為我覺得我們都不是不作為的人我覺得這一段發言其實套用回頭子裡面是一樣的就是你很像你選這個股票你就是在跟他過日子嘛你要接受他這個行業的波動週期等等就像人性一樣的他就是有這個營養面或者就是會有變來變去等等
因為投資已經變成你生活的一部分了那其實你就要想我跟他要過什麼樣的日子話之前讓我的生活變得更焦慮了就像跟他談戀愛進入婚姻然後讓我的生活更焦慮那我還要經營這個關係嗎感覺是一個道理但不是第一天焦慮就要分開了對大家還是現在很多人就不願意磨合我覺得你覺得這段關係值不值得這個很重要這個人值不值得你要好好想一想就是有的時候大家脾氣不是很合適但是他確實是一個不錯的人
然后你也喜欢她,那你是不是想我再看看呢?我们再试试呢,我们再调整一下呢你还是一个积极的建设者,不是一个破坏者是,而且我是我本身是个长期主义者,所以我的关系都很长期所以我觉得这个真的跟投资如果真的有在做投资会养成这种行为的偏好这个也很复杂,因为可能你在挑选伴侣的时候首先你要判断他是不是一个想要长期在关系当中的人还是他狐狸狐荼的就说,那我们就那个那你千万别停
你想好了我们在所以如果说现在有姐妹要挑选这些合适的伴侣她说我先看她的投资风格跟我是不是一样的我在倒推是不是是底色是一样的人可以这样吗也不是不可以因为我们上次还采过一个嘉宾她是一个博主叫彭美丽她说她跟她每一个前任分了之后她没有结婚她就谈恋爱分了之后都还能跟她们一是朋友一起吵鼓她是让她帮她吵她不会
他說一 我挑男朋友的一個標準就是他才想要高 他會理財二 他們考驗這個男人的對他善心的程度就是我會每次拿一些錢給這個人把他理財然後他說這是一個維繫關係或者互動的一個好玩的事情然後他只要賺了錢他一定會主動來跟你邀功或者表現分了之後呢如果他在談的時候表現好業績好那分了之後我們還能做合作夥伴
我覺得很妙耶就是有另外一個角度來考驗一個伴侶好年輕的一種想法但你現在其實自己也還是有在嘗試這個吧你有在跟前夫有在對我有在幫他理財了但是我打理別人的賬戶你還是會保守一點我就保證他不虧錢嘛讓他們每年有一些增長當時做這個決定會讓你有什麼顧慮嗎萬一虧了那我覺得他是那種不會怪我的人所以我才做這件事情
而且我觉得他是一个不会理财的人我很同意你刚才说的就是找一些财商比较高的人这个是挺有意思的一个方向因为一般你看财商高的人他的人生不会太乱七八糟的不会大其大落他对钱的理解其实也是反向决定了他对他的工作和生活的理解这种人就是他们相对来说不会太过颠簸他们会比较平稳
然后他们最多就是不懂情爱嘛这个就让你自己选了对对因为很多时候大家以赚到多少钱来判断他财商高低其实不是其实不是老实说钱的数字当然当他庞大到一定量的时候你是很难一下子没有的但是你不能以这个数字来判断一个人的财商的高低那我们回到日常生活中你会现在保持什么样的这种习惯或者会做一些什么事来
爛自己的賺錢的手感也好對金錢的這種感知也好讓他保持敏感甚至可以讓他更敏銳會不會做一些這樣的日常的訓練比如說有人可能說我每天都在聽你搞情侶啊可以聽搞情侶聽我的播客也可以對 童春節的正常生活當然一些理財播客我還是會聽首先我找跟我價值觀相同的還有就是像之前說的得到的那些客都是每天都會聽的一方面是我本來就要聽客
然后我也听很多其他的课,这些课只是我听的课里面的其中一小部分而已。你会发现就是当你同时听很多门课的时候,有些知识是可以融会贯通的,包括有些理念也是可以融会贯通的。就是你在听一些古代历史的时候,你可能对以前的发生的一些证据上的事情在很多的时代都发生过同样的事情。所以你就可以判断,我现在处于一个到底是处在一个什么样的时代。
我们接下来的时代会怎么发展你说OK是有新的技术但是以前也有新的技术的呀那几次工业革命再早还有新的技术来装不取火是不是它都是一代代的技术在迭代嘛但有些技术比如说它到现在还留下来了有些没有留下来但是你对这件事情的判断你的看法因为你知道我们人生真的是一粒小沙子要接受自己其实是很渺小的不要觉得自己什么事都OK
其實有一個行業數據說女性的投資者她家的收益率高於男性因為男性就是大氣大落比較厲害我想說的其實你不用去太覺得自己能夠預測到一些大的變動你預測不到的誰跟誰要打仗了誰的經濟數據突然不行了你怎麼可能知道對你來說其實就做好自己能夠做的同時相對比較大趨勢來說比較正確的事情
就好了但是如果真的碰到了極大的黑天鹅那全世界其實都差不多所以我覺得可能先要有個安全店安身利民寶本的那個錢買幾根金條嗎這是我媽的寶本對真的他們說可能老一輩的理財經驗是最穩妥能夠闖越周期因為他們經歷過戰爭周期他們的體驗感又跟我們不一樣但是對我們來說比如我剛才跟你說我小時候就是住很破的房子
所以我觉得你现在给我一张金庄修房子的床我就已经很开心了不过有那些ego说我要买特别特别大的房子有些人可能他赚到很大钱的时候在那个最高点去我的理想就是买一套最大的房子我那买到了最大的房子但是往往就是在那个点上你就被挂在那里了所以永远就是一个是量力而为吧一个是还是这个杠杆的使用要非常非常的谨慎
那還有沒有那種就是你剛也說你的一些血類是哈但是還沒有到很慘啊我不知道你人生有沒有特別低谷的時候因為可能有一些聽有想知道怎麼讓自己可以安穩的度過低谷期因為人生就是會有波動的投資啊錢會是你一個很好的白卡
你看到自己的账户是有增长的你不用工作的时候这就是我的体验我中间转型我转过好几次行对啊从模特到演员还有啥主持人也做过然后也自己做过所谓的品牌在淘宝直播星期的前两年我们就做过类似直播的尝试做衣服亏得非常厉害亏了多少几十万有吧我身边有很多跟我心里类似的人都是年少成名所以小时候我没有体验过失败的
首先你的心态上要接受这件事情然后还有就是你同志姐这三个字其实也不值什么钱你挂着你的名字卖的衣服没有人买呀那不就是不值钱吗你是在亏钱之后才意识到这点吗没有 当时卖的时候不好地说意识到就是转型式很难所谓的被AIT代然后什么被率下来其实我觉得跟我有类似吧我不能说完全一样但是就是你的工作性只要发生变化了然后你要怎么去拥有新的能力
如何得到新的机会我的经验就是你就是每天在那里提升自己就是你要积累就是我一开始比如说我不会演戏的我大概05年的时候被教练去拍一个偶像剧镜头在哪里都不知道然后不停地眨眼睛第一次去参加什么节目的录制也是不停地在那里眨眼睛后来我才知道那叫紧张我话说不清楚人是有成长的能力的
其實我在當時我都不知道我會成長到哪一步我會有今天當然我不敢說我現在很成功但是我只是說我又找到了一份可以讓自己繼續工作下去的視野我的工作對於很多人來說其實你覺得光線亮麗但是其實它背後也有很多你需要去克服的東西因為模特轉型很多人他就沒有他就不工作了他也不在螢幕上出現了或者女孩當時來說我可以去嫁人也有人說我去上班我去幹嘛
因为我们见过很多人的转行有些人做的也很好他可以把自己的以前比如说在台前的这种东西我收起来一步步地做一步步地学所以我觉得为什么说年轻人还是要投资当然我们前面也跟大家说可能有的人真的性格不合适那你就不要做但是你存点钱你不要乱花但是你如果有一份投资做背书的话你在转型期你还是可以有很多更从容的时间
让你思考其实人生就是不停的思考像我30岁的时候也在思考我接下来应该干什么我40多岁才找到自己的人生的第二职业中间都是在莫怕滚达就是能赚点就赚点然后还好有一份投资然后还好房子买得早就不至于没地方住并不是说一路都是那种rich woman不我永远不是这种人有的时候好的职业它不只是给你带来收入它也会让你
變得更有自信得到很多成就感因為現在其實影視行業也沒有那麼發達但是你說你真的要從裡面賺個大錢其實也很難幾乎不可能但是我在很多的表演當中還是可以得到很多的開心跟錢沒有關係是創作和創造的那個樂趣但是人你有這個東西你就會變得不一樣我有的時候你說玄學可能就是這個東西你真正的獲得很多成就感的時候你的運氣會變好了
那個心氣兒那個狀態會讓你生活就是有叛徒把你往上拉反過來來說當你腦子清醒的時候你做的決定一般都是對的我們的口號叫人間清醒搞成要緊很搭然後你剛才說這個時候我想起來我今天看了蔡慧雲採訪書記的那個視頻播客蔡慧雲就問她你做選擇是一個什麼樣的狀態或者是一個什麼樣的決策的風格他說我就是一個隨遇而安的人
因為他也是家庭比較不好為了逃離家庭才開始拍戲他說我就是為了生存然後要逃離發現一艘船我就先跳上去我也不知道這個船會開到哪裡但是我要先跳上去所以他說要有開始的勇氣對於去到哪那就是隨遇而安然後蔡看友的解釋還挺有意思他說我覺得很多人的人生都是隨遇而安這個安是一種搞定就是把它安住把它安定飄到這遇到什麼情況我就解決這個問題
我讓自己安身利命下來我是這樣理解他的那個案我覺得他這樣挺好的我有時候很喜歡的歌就叫《隨月而安》《一天塗龍記》馬頸套內版哇 確實有點歷史主題曲他第一句就是人外有人 山外有山歌詞非常棒不怕拚命 怕平反這也是你的人生信條我覺得我很幸運是很小的時候我就開始接觸一些武俠的東西看金庸的書啊然後看武俠去去研究那些歌詞我覺得人生有的時候要有一些狹起
狭气我会理解为路见不平那种有一些高于你生活的东西在你心中可能跟刚才我们讲的容忍宽容也是有一定的关系因为你有更高的东西是的你可以追求更高的境界我觉得对于自己的人生有一个看法你反过来你会怎么看待自己如果你是我的话你怎么看待我就是你对自己要有个交代你不能最后变成一个自己很讨厌的人
我也摸回你,不會跟自己說我真的這個事做得不好然後你的親密關係的人說你這個是個糟糕的人我再也不要見到你,我再也不要跟你做朋友是不是很可怕?可能這個就是所謂每個人的生命吧就是他自己的那個生命是,我覺得這個很重要那你對於未來人生、生活還有什麼規劃如果是我投資了那麼多年我可能不會再去做一個演員因為我覺得他在生產鏈的底段
那我應該去當製片人或者當導演就像舒奇他也當導演就我要去掌控那個更往上游端去走那些我幹不了啊哦 這樣子我覺得人的成熟也就是知道有些事你是幹不了的我一直跟自己說你是一個什麼都不懂的人管好自己的錢就不錯了不要去做那些事因為我覺得年紀大了之後你慢慢往上走你會發現你保重自己就是一個很好的財富了保重自己的身體身體還有心力
當然因為你做製片人或者你做老闆或者什麼就是你是要有付出的老實說你是要有一定的野心和Ego的人我不是這種性格的人最最後就是對我們搞前天還挺有一些建議好了我想分幾類人確實不同階段他們的課題很不一樣比如說20多歲的現在有個詞叫人生奧德賽時期就是那個荷馬史詩裡面有個英雄他叫奧德修斯然後那個奧德賽篇這個故事叫奧德賽篇他就是經歷了十多年的流亡
然後離開家鄉然後最後又回到了家鄉所以在流亡的過程中就很像人生20多歲你在東搞下西搞一下遇到各種各樣的人遇到各種波折然後磨練了自己所以現在很火的一個詞叫人生奧的賽事期對於20多歲的年輕人會有什麼建議然後後面就是30多歲的現在所謂的中女35到40吧這一波的女生可能她有一定經濟實力了處在人生的一個轉型期
可能要找迪奥曲线可能直接要转型可能结婚生小孩就是像有老下有小的夹在中间有很多焦虑再往后就可能40以上45以上的姐姐们就是你其实都经历了这几个阶段了就会不会有什么想跟姐妹们说的同掌柜的真心话你说这三个阶段我觉得我都有不同程度的得到很多让我觉得很开心的反馈比如说20到30的时候就是静情的恋爱结婚
大象都不敢戀愛了那你可以試試嗎我一直覺得親密關係會讓人有不一樣的感受也好或者成長軌跡也好那個人如果很值得的話你又很喜歡的話那你為什麼要故意的說我不去但是碰不到是另外一回事我覺得哪怕不是親密關係你可以發展很多很好的朋友包括你跟同事的關係你跟老闆的關係就不要覺得老闆他一定是
不能够去做朋友的我觉得不一定可以试试看我觉得20岁就是不停地试,拉开自己的伪度因为你试的够多你才知道以后你要收到什么范围对,漏斗真流我昨天学到X,真流他说AI就是在真流人的很多的想法我说那全部真流之后那以后我们见到的都是接受真流过的东西的人了之后
那那些人怎么再被真溜出来呢?他说对啊然后人类就灭亡了所以我们不要让这件事情发生好吗人跟人之间的接触是非常非常重要的我还是这句话在你越年轻的时候你养成这种习惯你就会体会到它真正的好处因为你越往后你越难越难打开这个东西然后30到40吧我觉得对女生来说这个阶段可能如果你真的是迈入婚姻的话你可能要处理很多家庭的事情
首先就是我觉得希望每个女生都留在自己觉得值得的那个人身边不要委屈自己但是也不要去委屈别人就是你不要故意的去压榨别人这个是个互相的事儿就是在一个良性的关系当中去感受家庭带给你的快乐或者说你一个人也可以很开心因为你在20岁的时候积累的那些关系它都会一直围绕在你身边我现在身边的朋友都是十几二十年的
所以我觉得很安全生活在一个很安全的关系圈当中你是很舒服很从容的你有任何的话你可以跟你朋友身边任何一个人说会有人拖住你对你就很很开心所以去去在20岁的时候建立这些东西然后在30岁的时候去过滤这些东西然后到你40岁的时候你就可以享受这些东西所以40多岁以后没有建议尽情的做自己如果是女生的话可能像我这个年纪可能会慢慢迎来我的更年期对所以身体就会变得很重要永远照顾好自己的身体
因為任何事不管是因為關係或者是你的工作而去讓你的身體變得不好這才是真正的長期主義健康是所有的基礎告前的本錢好今天跟同學們聊得很開心我從告前聊到了告人生務虛的務實都聊了然後也推薦大家去聽他的節目叫同成潔的正常生活謝謝謝謝謝謝拜拜
感謝收聽本期搞錢女孩人間清醒搞錢要緊搞錢就是搞自己你可以在蘋果播客小宇宙、喜馬拉雅、玩音樂、QQ音樂、立職FM、傾聽FM、豆瓣、Spotify以上平台收聽我們歡迎訂閱今日份的電子紅牛已馬上我們一起保持向上吧